Il Raspberry Pi è un calcolatore di  dimensioni molto ridotte ed a basso costo realizzato dalla RaspberryPi Fondantion,  
esistono diversi versioni di questo piccolo computer  così come riportato dalla tabella.

 

La scelta per il progetto oggetto di questa tesi è stata per la versione 3  perchè
mette a disposizione una potenza di calcolo superiorie a qualunche altro modello di RPi,
grazie SoC BCM2837 all'interno del quale c'è  un 1Gb memoria, una CPU un quad-core ARM Cortex A53 a 64 bit a 1.2 Ghz ed una GPU VideoCore IV a 400Mhz,
inoltre la Rpi3 è dotata del chip BCM43438 che fornisce connessione Wifi b/g/n e Bluetooth eliminando la necessità di utilizzare 
un adatattore Wifi USB come avveniva nelle versioni precedenti.
L'antenna usata per le comunicazioni wireless si  trova sul bordo esterno della scheda, fuori dalla portata di possibili interferenze causate 
da eventuali dispositivi e componenti aggiuntivi. L'integrazione delle comunicazioni wireless è una caratteristica importantante se si vuole 
valutare l'aspetto di risparmio economico per una piattaforma IoT.

La Rpi ha quattro porte USB e una porta Ethernet 10/100 che condividuno lo steso bus gestito dal chip LAN9514. 
Questa soluzione può essere criticata 
perchè non permette di sfruttare il GigaEthernet, ma ai fini del nostro progetto non è un difetto che penalizza.


 Nel dispositivo non è presente nessun tipo di memoria di massa, ma è presente un lettore di memorie MicroSD.
 L'avvio del sistema avviene dalla scheda MicroSD all'interno della quale c'è una partizione con sopra il firmware, kernel e la configurazione del sistema.
 Questo calcolatore è stato progettato per funzionare su diversi sistemi operativi Linux, RiscOS e Windows Core Iot.
 Nell'appendice A descrivo come installare la versione Linux Raspian, il sistama operativo scelto per questo progetto.
 
 
 Tutte le versioni di questo computer hanno la possabilità di poter utilizzare GPIO  le GPIO sono delle porte che è possibile interagirgi
 

 