
Idea fare un progetto IoT utilizzando piattaforma Raspberry e Dispositivo Mobile (Android e/o Windows Mobile)
e software realizzato con F# ML coda:
Pensavo ad un piccolo rover dotato di ruote, videocamera + alcuni sensori, contrallabile via rete wifi e/o bluetooth attraverso un interfaccia su tablet. 

prima attività

ricompilato https://github.com/vslab/YieldProlog

creato 2 solution partendo da https://github.com/vslab/fscoda
in modo da compilare con xbuild/msbuild
e utilizzando nuget 

per fare questo ho utilizzato  https://www.nuget.org/packages/Unquote/

ed aggiunto dei pacchetti nuget https://www.nuget.org/packages?q=coda
 

fatto alcune modifiche a ypc
non utilizzo più script per creare intestazione cs generati ma li inserisce direttamente il compilatore.
la versione modificata prende questi parametri
Usage: ypc [namespace] [.P file] [.cs file]



Raspberry possibile installare:
-Windows 10 Core IoT
-Rasbian + Mono


ho scartato l'utilizzo d Windows 10 Universal (utilizzato da Windows 10 Core Iot e Window 10 Mobile)
https://github.com/Microsoft/visualfsharp/issues/1096
l'utilizzo aot f# non è ancora possibile su visual studio e in ambiente windows (anche con mono c'è questo limite su piattaforma windows) 



fatto dei test su Raspberry Raspian + Mono: OK
quindi potrei utilizzare per il rover questa piattaforma: Raspberry + Rasbian +  mono con F# ML coda
(possibili alcuni limiti API Mono nell'utilizzo bluetooth, potrei affiancare magari alcuni script bash o python per controllare l'interfaccia bluetooth ed il controllo della configurazione wifi)


F# su Android con Xamarin:
-realizzazione applicazione F#: OK
-test con F# ml coda: problemi di compilazione YieldProlog su Xamarin Mono Android
 System.dll per Mono Android non ha diverse classi Es. CompilerParameters CompilerResults
??? https://developer.xamarin.com/guides/android/advanced_topics/limitations/



in conclusione:


per l'interfaccia di controllo tablet x86 utilizzando windows 10 x86 con f# per applicazioni desktop

da verificare la possibità di interfacciare il device IoT sul cloud (Azure e/o Amazon AWS)

